Баланың ұйықтайтын уақыты болды және балалардың мектепке баруы қажет. 
Балалардың добы немесе шары. 
Республикамыз посткеңестік әлемдік жігерінің Қазақстан.
жобаны жүзеге асыру барысында эыдұ сарапшылары көрсетілетін қызметтер сауда , лицензиялау саласындағы қазақстандық заңнаманы талдайды , әкімшілік кедергілер айқындалады және эыдұ елдерінің озық тәжірибесінде негізделген көрсетілетін қызметтерді реттеу жетілдіру бойынша ұсыныстар беріледі .
семинар барысында бюджетаралық қарым-қатынастар мен бюджеттік процестерді іске асыру , жергілікті өзін-өзі басқарудың коммуналдық меншіктерін басқару , мемлекеттік сатып алу тәртібі және әкімшілік айыппұл салу мәселелері талқыланды .
семинар бағдарламасы бейтарифтік шараларды қолдану , олардың сауда мен тұрақты дамуда қолданылу салдарын , бұл шараларды енгізу туралы хабарламалар бағытының механизмдері және ашықтықтың маңыздылығы мәселелерінен тұрады .
бизнеспен ашық диалог жүргізу , бүгінде кәсіпкерлер бетпе-бет келіп отырған проблемаларды анықтау мен шешу мақсатында ұлттық экономика министрлігі тексеру өткізетін өңірлерде бизнес үшін қоғамдық қабылдау өткізетін болады .
қоғамдық қабылдаулардың жұмысына мемлекеттік органдардың , " нұр отан " партиясы алматы филиалының , алматы қаласы өңірлік кәсіпкерлер палатасының , кәсіпкерлер қауымдастығының , " атамекен " ұкп , сондай-ақ бизнес-қоғамдастық өкілдері қатысты .
жұмыс тобының құрамына еаэо-ға мүше елдердің қызмет көрсету саласын реттейтін мемлекеттік органдар басшылары , еаэо-ға мүше елдердің еуразиялық экономикалық комиссиямен өзара іс-қимылын жүзеге асыруға өкілетті органдар басшылары , еуразиялық экономикалық комиссияның лауазымды тұлғалары , " атамекен " ұкп басшылығы кіреді .
фракция кеңесінің төрағасы , депутат бейбіт мамыраев отырысты қорытындылай келіп , жалпы кәсіпкерлік кодексті қолдану бойынша белгілі бір жұмыстар жүргізіліп жатқанын жеткізді .
сондай-ақ мжә орталығы peoplefirst қағидасымен жұмыс істейтін әлеуметтік маңызы бар жобаларды қолдайды .
қазіргі кезде қр заңнамасына doing business рейтингінің негізгі индикаторлары аясында жүйелі өзгерістер енгізуді көздейтін өзгерістер енгізудің кезекті пакеті бойынша жұмыс жүргізілуде ( 7 пакет ) .
конкурсқа 21-29 жас аралығындағы орталық атқарушы органдарда қызмет ететін мемлекеттік қызметшілер қатысты .
бұл маңызды мереке біздің отанымыздың өркендеуінің , бейбітшілік пен ұлтаралық келісімнің белгісі , әрбір үйге бақыт пен саулық , болашаққа деген қуаныш пен сенімділік нышаны болсын !
сондай-ақ министрлік өңірлердің бәсекеге қабілеттілігін арттыру , экономикалық даму орталықтарын , келешегі бар моно- және шағын қалалар мен ауылдарды , оның ішінде тірек ауылдық және шекара маңындағы елді мекендерді дамыту жөніндегі кешенді шараларды іске асырды .
кодекстің нормалары кәсіпкерлік субъектілерінің адалдығын ынталандыруға , сондай-ақ мемлекет пен бизнес арасында серіктестік қарым-қатынастарды құруға бағытталған .
халықаралық стандарттарға сәйкес бір қызметкердің орташа айлық атаулы жалақысы қосымша ақыларды , үстемақыларды , сыйақыларды , сондай-ақ салықтар ен басқа да ұсталымдарды ( табыс салығы , міндетті зейнетақы жарналарын ) есепке ала отырып қалыптастырылады .
заңның негізгі бағыттары мен ережелерін ұлттық экономика министрлігінің кәсіпкерлікті дамыту департаменті директорының орынбасары асланбек жақыпов жан-жақты түсіндірді .
негізгі тамақ өнімдерін тұтынудың ең төменгі нормаларынан есептелген орта есеппен халықтың жан басына шаққандағы ең төмен күнкөріс деңгейінің шамасы 2018 жылғы қыркүйекте өткен аймен салыстырғанда 1,6 % -ға төмендеді , ал 2017 жылғы желтоқсанмен салыстырғанда 12,1 % -ға жоғарылады .
2018 жылғы тамызда тұрғын үйді сатып алу-сатудың тіркелген мәмілелер саны 24 919 құрады және өткен аймен салыстырғанда 8,4 % ға артты .
тұтас алғанда , заң жобасын жасаушылардың айтуынша , оның қабылдануы бизнестің бейөндірістік шығындарын кең ауқымда қысқартуды , ресурстарды үнемдеуді , еңбек өнімділігін арттыруды және бизнес-климатты жақсартуды қамтамасыз етуге мүмкіндік береді .
қабылданған заңдар :
" цифрлық қазақстан " кешенді бағдарламасы қабылданды .
кез келген этникалық топтың өкілі кез келген жұмысты таңдай алады , тіпті президент болып сайлануғада мүмкіндігі болады .
венгерлік тарап астанадағы халықаралық қа.ж. орталығын іске қосу қазақстанның аймақтағы орнының нығаюына ықпал ететінін , сондай-ақ венгерлік қа.ж. институттары тарапынан қазақстанға қызығушылықтың пайда болуына жәрдемдесетінін атап көрсетті .
бастауыш партия ұйымының бюро құрамына жұмабеков арман дайырұлы , оразғұлов ақылбек сарбайұлы , айдапкелов нұрболат серғаліұлы , майтиев азамат бақдәулетұлы , әмрин азамат кеменгерұлы , қазанбаев ержан қалдыбайұлы , керімрай данабек алтынбекұлы , жамбайбек дәурен каленұлы , шәйкәмал ақбота өмірсерікқызы сайланған .
бұл елдің орталық банкі жүргізген монетарлық саясаттың біртіндеп нығаюын және сонымен бір мезгілде мұнай мен мұнай өндіру бағасы саласындағы қолайлы жағдайды көрсетеді .
пікірталас барысында қазақстандықтарды тұрғын үймен қамту , азаматтардың салық жүктемесін азайту , жоғары білімнің қолжетімділігі мен сапасын арттыру , студенттердің жағдайын жақсарту , шағын несиелеуді және елді газбен қамтуды дамытудың негізгі аспектілері мен түйткілді мәселелері талқыланды .
ә . смайылов сондай-ақ , жаңадан тағайындалған ұлттық экономика министрі руслан ерболатұлы дәленовтің экономиканы тұрақтандыру мен елдің әлеуметтік-экономикалық дамуын арттыру жөнінде үкімет қойып отырған міндеттерді табысты орындауда жинаған тәжірибесі мен білімін , кәсіби дағдысын қолданатынына сенім білдірді .
цифрлық білім беру ресурстарын дамыту , кең жолақты интернетке қосу және мектептерімізді видеоқұрылғылармен жабдықтау жұмыстарын жалғастыру қажет .
қатысушылар достастық елдерінің инновация , мемлекетаралық стандарттау , денсаулық сақтау , монополияға қарсы қызмет , энергетикалық машина құрылысы мен химия өнеркәсібін дамыту , кадрлардың түрлі бағыттағы біліктілігін арттыру саласындағы өзара іс-қимылын реттейтін бірқатар құжаттарға назар аударды .
салықтық саясат және әкімшілендіру бойынша консультативтік комитет еуразиялық экономикалық комиссияның коллегиясы жанындағы салық саясаты , өзара саудадағы салық өндірудің тетіктерін еуразиялық экономикалық одақ туралы xvii шарттың бөліміне сәйкес жетілдіру , салық саясаты және әкімшілендіру саласындағы еаэо-ға мүше мемлекеттердің бағдарламалары мен жобаларын әзірлеу мен жүзеге асыру барысы мәселелері жөніндегі консультатитвік-кеңестік орган .
комиссия мүшелері сондай-ақ іскерлік , медициналық , экологиялық және этнографиялық туризмді өзара ілгерілетуде бірге қызмет жасауға келісті .
келісім ережелері саудадағы санитарлық және фитосанитарлық шаралар мен техникалық бөгеттерді , сауда рәсімдерін жеңілдетуге бағытталған тауарлардың шыққан елін анықтаудың кедендік рәсімдері мен ережелерін қолдануды реттейді және дсұ мен халықаралық құқық нормаларына негізделген .
сонымен қатар , ағымдағы жылы кәсіпкерлік кодекске алдын ала бақылау институтын енгізуді қарастыратын жаңа өзгерістер енгізілді .
уағдаластықтар қатарында ядролық энергетика саласындағы ынтымақтастық жөніндегі жұмыс тобын құру да бар .
ахат органдары ұсынған азаматтық хал актілері жазбаларындағы мәліметтерді өңдеу нәтижесінде , 2018 жылғы қаңтар-сәуірде туылғандар саны 124,3 мың адамды құрады , бұл 2017 жылғы қаңтар-сәуірге қарағанда 2,4 % көп .
руслан кенжебеков халықаралық аренада өзінің көп жылғы тәжірибесін көрсетіп , самбо бойынша әлем чемпионатында алтын медаль иеленіп , еліміздің намысын қорғады .
білім берудің барлық деңгейінде математика және жаратылыстану ғылымдарын оқыту сапасын күшейту керек .
мемлекеттік қызметтегі әрбір адам өз жұмысының маңызын түсінуі , елінің патриоты болуы және мемлекеттік қызметтің беделін көтеру үшін барлық шараларды қабылдауы тиіс .
7 жыл ішінде тірек ауылдарды " басқарылатын урбандалу " процесімен қамтып , оларда халық санын 600 мың адамға ұлғайтатын , сөйтіп , 6,1 млн. адамға жететін қолайлы тіршілік ортасын құру көзделуде .
сонымен қатар , бизнес ортаны дамыту және сауда қызметін реттеу мәселелері жөніндегі заң жобасын парламенті мәжілісінің жұмыс тобы мақұлдаған және үкіметке тұжырымдауға жіберілген , олкәсіпкерлік кодекске монополистерге тексерулер жүргізутетіктерін нығайтатын өзгерістер енгізуді көздейді .
ауылдық жердегі халық рационындағы көмірсутегінің үлесі ( нан өнімдері және жарма өнімдері ) қалалық жерге қарағанда жоғары .
салынатын және салынған үйлер мен инфрақұрылымдық нысандарды интеллектуалды басқару жүйелерімен жабдықтау керек .
сонымен бірге " 7-20-25 " бастамасын жүзеге асыру кезіндегі өңірлік аспектіні есепке алудың қажеттігі де айтылды .
семинардың қортындысында оаөэы-ға мүше елдердің қа.ж. қызметтерінің саласына және олардың электрондық саудаға қатысуына орай тиісті ұсыныстар жасалды .
" creatio " құрылыс компаниясы жасыл технологияларды пайдалану арқылы өршіл архитектуралық шешімдерді іске асыру бойынша жоғары халықаралық тәжірибеге ие .
2016-2019 жылдары қазақстан республикасы мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігі төрағасының орынбасары қызметін атқарып келді .
басқару комитетінің қызметінің бірі - бұұ еэк мүше елдердегі саудаға қатысты нормативтік және процедуралық кедергілерді дайындау .
